 
Report /日本  /運輸･倉庫 

日本郵船（9101） 
新規カバレッジ 
10 年ぶりの ROE 逆転でバリュエーション格差解消へ 
■投資評価「  1  」、目標株価 430 円でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、日本郵船（9101、以下「同社」）の新
規カバレッジを投資評価「  1  」、目標株価 430 円で開始する。ドライバルク市況
の低下や連結子会社の日本貨物航空（未上場、以下「NCA」）の赤字脱却により、
11/3 期には 10 年ぶりに ROE で商船三井（9104）を逆転する見通し。同社のディ
スカウントバリュエーションは今後解消に向かおう。 

■今後 6～12 ヵ月の目標株価と設定基準 
目標株価の設定には超過収益割引モデルを用いた。（1）12/3 期の減益予想の利益
水準が長期間継続するリスクケース、（2）13/3 期に事業環境が回復・平常化する
ことを想定した平準化ケースの二つのシナリオでそれぞれ推定適正株価を試算、

それらの平均値を目標株価として設定した。リスクケースにおける推定適正株価
は 348 円、平準化ケースによる推定適正株価は 520 円と試算される。 

■業績予想：11/3 期の予想経常利益改善額は大手 3 社中最大 
11/3 期の連結経常利益は会社計画 1,150 億円に対し 60 億円上ぶれの 1,210 億円を
予想（ブルームバーグコンセンサスは 1,196 億円）。主に為替や燃油価格、ドライ
バルク市況の前提差による（為替は通期会社想定 87.5 円/ドル→弊社想定 87 円/
ドル、燃料価格は同 475 ドル/トン→同 456 ドル/トン、ケープサイズ用船市況は
同 28,609 ドル/日→同 33,000 ドル/日）。10/3 期 304 億円の経常赤字から 1,510 億
円強の収支改善は大手 3 社で最大。コンテナ事業の大幅収支改善に加え、航空貨
物子会社 NCA の黒字転換が見込まれることが大きい。12/3 期経常利益は前年同
期比 31％減の 840 億円を予想。グローバル経済の回復一巡によりコンテナ運賃は
9％の下落を見込みコンテナ事業の大幅減益を予想するほか、他の製品輸送関連
事業も利益はいったん後退すると見込んでいる。 

■リスクファクター 
（1）先進国を中心とする世界経済の想定以上の落ち込み、（2）急激な円高進行
や燃油価格の上昇など外部環境の想定以上の変化（為替 1 円/ドルの円高により年
間 22 億円の減益要因、燃油価格 1 ドル/トン上昇により同 2 億円の減益要因が見
込まれる）が起こった場合、同社株価は下落する可能性がある。 

 

業績表（連結） 

 

