 
Preview /日本  /運輸･倉庫 

川崎汽船（9107） 
決算プレビュー 
2Q 決算は会社計画比小幅上振れを予想 
■2Q 決算プレビュー：会社計画比 20 億円程度の経常利益上振れを予想 
川崎汽船（以下「同社」）の 11/3 期 2Q の状況に関してヒアリングを行った。現
時点で明確に会社計画を上回っているのはコンテナ運賃にとどまっているもよ
う。日興コーディアル証券（以下「弊社」）では 2Q 累計経常利益は会社計画（360
億円）比 20 億円程度の上振れで着地すると予想する。 

下期について現時点ではコンテナ荷動きや運賃などに減速の兆しはみられない

が、グローバル経済の下振れ懸念が完全に払拭できる状況にはなく、通期業績予

想に関しては上期の上振れ分のみを上乗せする程度にとどまるのではないかと
の印象である。 

■投資評価 2、目標株価 330 円を継続 
少なくとも 2Q 決算時点で、コンセンサス（QUICK による 11/3 期経常利益コン
センサス予想は 567 億円、弊社予想 530 億円、会社予想 480 億円）を上回る通期
業績予想修正が行われる可能性は小さいと思われ、2Q 決算が株価上昇のカタリ
ストとなることは考えにくい。従って、現状の投資評価 2 および目標株価 330 円
を継続する。 

 

業績表（連結） 

 

