 
Report /日本  /商社 

伊藤忠商事（8001） 
新規カバレッジ 
バランス型でディフェンシブ。中国中心にアジアの商圏拡大先行 
■投資評価「  2  」、目標株価 870 円でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、伊藤忠商事（8001、以下「同社」）の
カバレッジを開始する。総合商社セクターの業種格付けを「強気」とするなか、
同社の投資評価を「  2  」、目標株価は 870 円（修正 PBR による理論株価に相当）
とする。 

同社は生活消費関連のビジネスのウエートが高く、比較的安定した利益体質を実

現。ここ数年の利益のけん引役は資源・エネルギー部門であるものの、繊維、食

料部門などが堅調な業績を維持していること、これらの分野で中国を中心とした

アジアで先行していることが安定利益確保の背景にある。同社に対する投資ポイ
ントは「ディフェンシブ性」と言えよう。 

■セクター内での中間的な位置付けに変化なく、株価特性変わらず 
13/3 期までの予想 PER は 5～6 倍と同業他社に対し比較的割安感がある。ただ、
PBR は最も高い水準にある。同社の PER は過去 2 年以上、大手 5 社の中では最
も低い水準にとどまってきた。現状のセクター内の相対的な水準はほぼ過去の水

準に沿ったレベルである。同社の事業ポートフォリオはコモディティー型産業と

非コモディティー型産業の中間に位置する。こうした位置付けに大きな変化はな

いと弊社では考えており、バリュエーションは水準訂正に留まり、相対的なレベ
ル感は変わらないだろう。 

■中間決算で通期業績上方修正の可能性大 
11/3 期の当期純利益は会社計画の 1,600 億円を上回る 1,830 億円を予想する。会
社計画には損失処理に備えたコスト（利益バッファー）が 250 億円あり、第 2 四
半期業績の発表時点で会社計画は上方修正される可能性が高いと弊社では考え
ている。12/3 期、13/3 期の当期純利益はそれぞれ前期比 24.6％増の 2,280 億円、
4.4％増の 2,380 億円を予想する。資源価格が高止まりすることで金属・エネルギ
ー部門の業績が好調に推移するとともに、投資拡大の効果が表れると弊社ではみ
ている。 

■リスクファクター 

同社の利益を大きくけん引している鉄鉱石事業は価格リスクにさらされている。

鉄鉱石価格が下落し採算性が低下した場合、利益が弊社予想を下回る可能性があ

る。また食品や外食など内需関連事業のウエートが大きいだけに国内景気の低迷
が長引けば同社の業績、株価にマイナスの影響を及ぼす。 

業績表（連結  米国会計基準） 

 

