 
Report /日本  /商社 

丸紅（8002） 
新規カバレッジ 
利益成長期待の高まりで PER の割安感解消。堅調な銅価格のメリット大
■PER の割安感修正へ。投資評価「  1  」、目標株価 590 円でカバレッジ開始
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、丸紅（8002、以下「同社」）のカバレ
ッジを開始する。投資評価は「  1  」、目標株価は 590 円（修正 PBR による理論
株価に相当）とする。同社の ROE は 12/3 期予想で 18.1％とセクター内では高い
水準にある。バリュエーション面では PER でディスカウントされている状態が
続いているが、将来の利益成長の確度が高まるときには、PER のディスカウント
要因は縮小すると考える。また、利益のさらなる積み上げにより株主資本は順調
に増強されるため、PBR の割安感も強くなろう。 

■注目点は銅へのエクスポージャー拡大 

弊社では銅価格が強含みで推移すると予想しており、そのメリットを享受できる
会社として同社に注目する。チリの銅鉱山プロジェクトのエスペランサは 2010
年 11 月の出荷開始を目指して開発中であり、12/3 期には業績にほぼフルに寄与
する見込み。エスペランサが稼動し始めれば同社の持分生産量（年間）は現在の
6 万 5000 トンから 12 万 5000 トンへ倍増する。同社の銅事業は 11/3 期当期純利
益に 100 億円以上寄与する見通しでエスペランサ稼動後にはさらに利益が上乗せ
される。この結果、銅事業からの利益は 12/3 期当期純利益の 15％以上となろう。

■11/3 期は会社側上方修正の可能性大、12/3 期も 2 桁増益へ 
業績は好調に推移する見通しである。11/3 期当期純利益は会社計画の 1,250 億円
を上回る 1,340 億円（前期比 40.6％増）を弊社では予想。第 2 四半期決算発表時
には通期業績計画を上方修正する可能性が高いとみている。12/3 期、13/3 期の当
期純利益はそれぞれ前期比 12.7％増の 1,510 億円、2.6％増の 1,550 億円を予想す
る。上記の銅事業が 12/3 期よりフルに利益貢献し始めるほか、資源価格が高止ま
りすることで金属、エネルギー部門がそれぞれ安定的に利益を上げると考える。
また、穀物トレード量の拡大も期待できよう。 

■リスクファクター 

リスクファクターは銅価格の下落と財務レバレッジ。銅事業の利益貢献度が高ま

るなか、銅価格が下落し、採算性が低下した場合、利益が弊社予想を下回る可能

性がある。また、現状の同社の財務レバレッジは大手商社の中においては高い。

一層の円高による外貨調整勘定の赤字拡大や株安に伴う未実現有価証券評価益
の縮小などにより、さらにレバレッジが高まる可能性もあり、BPS の低下ととも
に株価の押し下げ要因となることが考えられる。 

業績表（連結  米国会計基準） 

 

