 
Report /日本  /商社 

豊田通商（8015） 
新規カバレッジ 
自動車生産の回復力弱く、サプライズは出づらい。投資評価「3」
■株価カタリストは少ない。目標株価 1,300 円でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、豊田通商（8015、以下「同社」）のカ
バレッジを開始する。総合商社セクターの業種格付けを「強気」とするなか、同
社の投資評価を「  3  」、目標株価は 1,300 円（修正 PBR による理論株価に相当）
とする。目標株価は現在の株価を上回っているが、上昇余地は 6％程度とセクタ
ー内で最も小さい。 

同社の利益構造において最も重要なのはトヨタ自動車（7203）の自動車生産動向
である。過去のファンダメンタルズ、株価動向の分析でも、トヨタ車の生産動向
が最も重要な要素であることは明らかである。トヨタの世界生産台数は 11/3 期で
750 万台程度とみられるが、下期はエコカー補助金の終了などから減速すること
が予想される。非自動車部門の利益は伸び悩んでおり、株価カタリストは少ない。

■バリュエーションは妥当な水準 
現状のバリュエーションは、11/3 期予想 PER で 9.7 倍とセクター内では割安感に
乏しい。同社の PER は常にプレミアムを持つ傾向にあるが、現状のプレミアム
はほぼ妥当な水準と考える。一方、PBR は 0.65 倍前後とセクター内比較ではデ
ィスカウントされているが、これもほぼ過去と同様のレベルである。 

■成長戦略の実現には時間が必要 
同社は 15/3 期までの中期経営計画で非自動車比率を高めることを一つの目標と
している。10/3 期の当期純利益ベースで 70：30 の自動車と非自動車のバランス
を 15/3 期には 55：45 にする計画。10/3 期に投資総額 830 億円のうち 73％を非自
動車部門に振り向けた。今後 2 年間の投資計画 2,000 億円でも 7 割を非自動車部
門に投じる計画である。しかしながら、その利益貢献は未だ大きくなく、結実ま
でに時間を要しそうである。 

■11/3 期の業績は下期減速へ 
11/3 期の経常利益は会社計画の 800 億円を上回る 993 億円を予想する。11/3 期第
1 四半期は、金属、機械部門の好調やコスト削減により、経常利益 307 億円と通
期会社計画に対する進捗率は 38％と高かった。この傾向が上期も継続すると考え
られ、第 2 四半期業績の公表時には上方修正される可能性が高いと弊社ではみて
いる。ただ、自動車生産の落ち込みなどの影響で下期業績は減速感が出てこよう。

■リスクファクター 
同社のリスク要因はトヨタ車生産の変動と為替。トヨタ車の生産が弊社前提 750
万台を上回る場合、コスト削減も伴って利益上振れが大きくなるだろう。この場
合、株価上昇余地が拡大する可能性がある。また、為替の当期純利益感応度にお
いて中国人民元の影響が大きく、その動向によっては業績変動幅が広がる。 

業績表（連結） 

 

