 
Report /日本  /商社 

三井物産（8031） 
新規カバレッジ 
資源権益拡大で成長余力大、原油事故影響を織り込んでも割安 
■原油流出事故の影響を過度に織り込む 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）では三井物産(8031、以下「同社」）のカ
バレッジを開始する。投資評価「  1  」、目標株価は 1,580 円（修正 PBR による理
論株価に相当）とする。 

同社のバリュエーションにはメキシコ湾原油流出事故に伴う油田開発子会社の

補償金資金負担リスクが株価に過度に織り込まれていると弊社では考えている。
最悪のケースを想定しても、株主資本の毀損は 10％程度であろう。しかし、PBR
は他大手４社に対し、同程度のディスカウントとなっている。予想 PER も 5～6
倍と同業他社に対し割安感が非常に強い。ROE の水準は 16％と高く、PBR 中心
の株価評価が、PER の低下に影響していると考えられる。今後は資源権益拡大に
伴う利益伸長が大きく、ディスカウントは解消に向かうと予想する。 

■鉄鉱石、原油・ガスで業界をリード、利益の成長ドライバー 

金属資源分野とエネルギー分野の利益貢献が非常に高い同社の特徴に大きな変

化はないだろう。同社の鉄鉱石ならびに原油・ガスの持分権益量は今後ハイペー
スで増大する。同権益量は双方とも今後数年間は年率 10％程度の拡大が見込まれ
る。弊社では原油価格は横這い、鉄鉱石価格は長期的には若干下落すると見てい

るが、同社の場合、数量効果が大きく、業績は順調に拡大すると予想している。

■11/3 期の会社予想上方修正、12/3 期も 20％増益予想 
積極的な投融資は継続している。同社は 10/3 期で 3,600 億円の投融資を実行した。
同業他社がブレーキを踏むなか、投融資額は 10/3 期のセクター内で最も大きかっ
た。積極投資は着実に収益に結びついており、これが原動力となって業績は順調
に推移しよう。弊社では 11/3 期の当期純利益で会社計画の 3,200 億円を上回る
3,650 億円と予想。上期業績の発表時点で会社計画は上方修正されよう。また、
12/3 期、13/3 期の当期純利益はそれぞれ前期比 20.5％増の 4,400 億円、同 4.5％
増の 4,600 億円になると予想する。資源価格が高止まりすることで金属、および
エネルギー部門の業績堅調が続くとともに、投資拡大が効果を表すだろう。 

■リスクファクター 

同社の最大のリスクファクターは資源価格の下落であろう。同社の資源・エネル

ギー部門の利益依存度は高く、資源とエネルギーの価格下落は直接的に株価下落

につながる。このほか、メキシコ湾原油流出事故の補償負担が、想定困難な事象

が起き、最悪ケースを大きく上回ることも株価にネガティブな影響を与えよう。

業績表（連結  米国会計基準） 

 

