 
Report /日本  /運輸･倉庫 

商船三井（9104） 
新規カバレッジ 
ドライ市況の水準低下でプレミアムバリュエーション剥落へ 

■投資評価「  2  」、目標株価 620 円でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、商船三井（9104、以下「同社」）の新
規カバレッジを投資評価「  2  」、目標株価 620 円で開始する。2007～08 年のケー
プサイズ市況高騰時に成約した中期契約が満了する。それによる利益減少のイン
パクトが他社と比較して大きくなりそうだ。11/3 期には他社との ROE 格差は解
消され、同社がプレミアムバリュエーションを維持するのは困難とみられる。 

■今後 6～12 ヵ月の目標株価と設定基準 
目標株価の設定には超過収益割引モデルを用いた。（1）12/3 期の減益予想の利益
水準が長期間継続するリスクケース、（2）13/3 期に事業環境が回復・平常化する
ことを想定した平準化ケースの二つのシナリオでそれぞれ推定適正株価を試算、

それらの平均値を目標株価として設定した。リスクケースにおける推定適正株価
は 542 円、平準化ケースによる推定適正株価は 691 円と試算される。 

■業績予想：12/3 期の経常利益落ち込みは相対的に小さい 
11/3 期の連結経常利益は会社計画 1,200 億円に対し 80 億円上ぶれの 1,280 億円を
予想（ブルームバーグコンセンサスは 1,236 億円）。主に為替や燃油価格、ドライ
バルク市況の前提差による（為替は通期会社想定 88.0 円/ドル→弊社想定 87 円/
ドル、燃料価格は同 488 ドル/トン→同 456 ドル/トン、ケープサイズ用船市況は
同 28,600 ドル/日→同 33,000 ドル/日）。12/3 期経常利益は前年同期比 24％減の 970
億円を予想。グローバル経済の回復一巡によるコンテナ運賃下落で同事業の大幅
減益を予想。ドライバルクも中期契約満了が 200 億円の減益要因となる見込みだ
が、利益変動の大きいコンテナ事業の構成が小さく、全体の減益率も相対的に小
幅となろう。 

■株価のリスクファクター 
（1）先進国を中心とする世界経済の想定以上の落ち込み、（2）急激な円高進行
（為替 1 円/ドルの円高により年間 19 億円の減益要因）や燃油価格の上昇（燃油
価格 1 ドル/トン上昇により同 2 億円の減益要因）、など外部環境の想定以上の変
化が起こった場合、株価が下落する可能性がある。逆に（3）ドライバルク市況
が大幅かつ持続的に上昇した場合、同社株価はドライバルク市況との相関性が強
いことから、他社相対で上昇余地が大きくなる可能性がある。 

業績表（連結） 

 

