 
Report /日本  /運輸･倉庫 

川崎汽船（9107） 
新規カバレッジ 
コンテナ事業の影響大きく株価は上値の重い展開を予想 
■投資評価「  2  」、目標株価 330 円でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、川崎汽船（9107、以下「同社」）の新
規カバレッジを投資評価「  2  」、目標株価 330 円で開始する。同社の業績は相対
的にコンテナ事業の動向に影響を受けやすい。米 ISM 製造業新規受注指数などコ
ンテナ事業環境の先行指標が低下トレンド入りを示唆する中で、業績のダウンサ

イドリスクを意識した株価推移が予想され、株価は当面上値の重い展開が予想さ
れる。 

■今後 6～12 ヵ月の目標株価と設定基準 
目標株価の設定には超過収益割引モデルを用いた。（1）12/3 期の減益予想の利益
水準が長期間継続するリスクケース、（2）13/3 期に事業環境が回復・平常化する
ことを想定した平準化ケースの二つのシナリオでそれぞれ推定適正株価を試算、

それらの平均値を目標株価として設定した。リスクケースにおける推定適正株価
は 202 円、平準化ケースによる推定適正株価は 448 円と試算される。 

■業績予想：12/3 期の経常利益落ち込みは大手 3 社中最大となろう 
11/3 期の連結経常利益は会社計画 480 億円に対し 50 億円上ぶれの 530 億円を予
想（ブルームバーグコンセンサスは 563 億円）。主に為替や燃油価格、ドライバ
ルク市況の前提差による（為替は通期会社想定 87.5 円/ドル→弊社想定 87 円/ド
ル、燃料価格は同 488 ドル/トン→同 456 ドル/トン、ケープサイズ用船市況は同
31,000 ドル/日→同 33,000 ドル/日）。12/3 期経常利益は前年比 47％減の 280 億円
を予想。グローバル経済の回復一巡によるコンテナ運賃下落で同事業の大幅減益

を予想。ドライバルク・タンカー収益の厚みが小さいため、コンテナ事業の収支
悪化の影響を最も大きく受ける見通し。 

■リスクファクター 
（1）先進国を中心とする世界経済の想定以上の落ち込み、（2）急激な円高進行
や燃油価格の上昇など外部環境の想定以上の変化（為替 1 円/ドルの円高により年
間 13 億円の減益要因、燃油価格 1 ドル/トン上昇により同 1 億 2000 万円の減益要
因が見込まれる）が起こった場合、株価は下落する可能性がある。逆に、（3）コ
ンテナ事業の収益環境が想定ほど悪化しなかった場合、他社相対で同社株価の上
昇余地が大きくなる可能性がある。 

業績表（連結） 

 

