 
Report /日本  /商社 

三菱商事（8058） 
新規カバレッジ 
積極投資の利益寄与は 2 年後、バリュエーションは妥当な水準 
■  中期成長を織り込んだ水準と判断、投資評価「2」 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）では三菱商事（8058、以下「同社」）のカ
バレッジを開始する。業種格付けを「強気」とするなか、投資評価を「  2  」、目
標株価は 2,110 円（修正 PBR による理論株価に相当）とする。同社の利益は特に
底堅い展開が見込まれるものの、株価面では既に同業他社に対しプレミアムが付
いており、中期的な成長も既に織り込まれていると弊社では判断している。PER、
PBR も妥当な水準だろう。 

■  セクターのコアストックとしての位置付け 

同社はセクター中で時価総額が最大であり、セクターのコアストックとしては弊

社も評価している。同社の株価プレミアムは、コモディティー型の利益構造とセ

クターのコアという位置付けが要因と考えられる。当面、この状況に変化は無い
と考えられ、現状のバリエーションのプレミアムは維持されると予想される。 

■  投資の利益寄与に時間が必要～ここ 2 年は種まきの時期 
同社は過去 2 年間で 9,700 億円の投資を実行した。今回発表された中期経営計画
では、投融資戦略として、13/3 期までの 3 年間累計で 2 兆～2 兆 5,000 億円の投
資を計画。これまでを大きく上回るペースでの投資計画である。これらの投資の
利益貢献は長期的には期待できるものの、ここ 2 年程度は利益を大幅に押上げる
ものは少ない。同社の利益の絶対金額が大きいことも影響しているが、当該投資
は、利益貢献まで時間を要するプロジェクトへの種まき的な要素が大きい。 

■  業績は順調に拡大、12/3、13/3 期は他社に比べて小幅増益 
11/3 期の当期純利益は、会社計画の 3,700 億円を上回る 4,250 億円を弊社では予
想している。資源関連およびエネルギーの部門が順調に利益を拡大するほか、生

活産業部門の利益も回復傾向となろう。ただ、原料炭価格低下の影響と米ドルに

対するオーストラリアドル高の影響が出ると見られ、長期的には多少、業績の減

速感が出てくると見られる。このため、資源価格が高止まりすることで金属およ
びエネルギー部門の収益が堅調に推移するものの、12/3 期、13/3 期の当期純利益
はそれぞれ前期比 3.8％増の 4,410 億円、同 3.6％増の 4,570 億円を予想する。 

■  リスク・ファクター 

同社のリスク要因は原料炭並びに原油価格の下落がもっともクリティカルであ
ること。弊社では原料炭価格は 2011 年 4 月以降再び上昇し、強粘結炭で 206 ド
ル/トンになると予想している。予想を下回ることがあれば、業績に影響を及ぼす。
オーストラリアドルの対米ドルに対する為替レートの変動もリスク要因。 

業績表（連結  米国会計基準） 

 

