 
Preview /日本  /運輸･倉庫 
 

商船三井（9104） 
決算プレビュー 
2Q 決算は上振れも、下期の不透明感払拭には力不足か 
■2Q 決算プレビュー：会社計画比 60 億円程度の上振れを予想 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は商船三井（9104、以下「同社」）の 11/3
期 2Q の状況に関してヒアリングを行った。コンテナ運賃は北米航路に加えアジ
ア域内航路でも会社想定を上回って推移しているもよう。また、ドライバルク事
業でも市況が想定をやや上回っているもようで、弊社では、2Q 累計経常利益は
会社計画（700 億円）比 60 億円程度の上振れで着地すると予想する。 

下期のコンテナ運賃会社想定は実勢レベルと比較して約 10％低く、また、ドライ
バルク市況の下期会社前提は実勢に近い水準である。いずれも保守的ないし現実

的といえよう。一方、タンカーは原油タンカー、プロダクトタンカーともに下期

は上期より高めの市況想定となっているもよう。市況実勢はすでに会社想定を下
回ってきており下期にかけて大幅な市況回復がなければ下振れ懸念がある。 

以上から考えると、下期の利益上乗せ余地は相対的に小さいと思われ、通期業績

予想の修正は、上期上振れ分を上乗せする程度にとどまるのではないかとの弊社
の印象である。 

■投資評価 2、目標株価 620 円を継続 
現時点における弊社 11/3 期経常利益予想は会社計画比 80 億円増の 1,280 億円。
QUICK コンセンサス予想は弊社予想をやや下回る 1,251 億円である。2Q 決算発
表時において同社の通期経常利益予想は弊社予想並みに上方修正される可能性

があるが、下期のグローバル経済に対する不透明感が高まりつつあることを考え

れば、上期の業績上振れを主因とする通期業績予想の上方修正が市場にポジティ
ブサプライズを与える可能性は低そうだ。 

 

業績表（連結） 

