 
Report /日本  /商社 

双日（2768） 
新規カバレッジ 
PBR 割安も収益力低く PER は割高。海外自動車事業が復活の鍵 

■利益のビジビリティーが肝要。投資評価「  2  」でカバレッジ開始 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）は、双日（2768、以下「同社」）のカバレ
ッジを開始する。総合商社セクターの業種格付けを「強気」とするなか、同社の
投資評価を「  2  」、目標株価は 170 円（修正 PBR による理論株価に相当）とす
る。 

同社に対する投資ポイントは今後の利益のビジビリティー（達成確度）であろう。
バリュエーションは PBR の低さに支えられ PER にプレミアムが上乗せされる状
態となっている。利益回復で PER の水準が切り下がれば、注目度が高まろう。 

■海外自動車事業の利益回復が当面の鍵 
同社の財務面での改革は 2009 年 10 月の優先株買い取りで完了。今後は業績拡大
に向けた施策が重要となる。当面の利益回復の鍵を握るのは海外自動車事業と弊

社ではみている。海外での稼働率の改善、在庫処理などがその大きな要素だろう。

ベネズエラの車両組立工場の稼働率は依然として低く、ロシアでの販売事業の在
庫圧縮にも時間がかかりそうである。両事業ともに本格的な回復は 12/3 期以降に
なると予想する。このほか、現在開発中の資源関連の開発も利益貢献には時間が
必要と弊社ではみている。 

■12/3 期当期純利益 236 億円を予想。中期計画未達の公算 
11/3 期当期純利益は会社計画の 110 億円を 54％上回る 169 億円を予想。営業利益
は会社計画線の 399 億円（会社計画 400 億円）となろうが、金利低下に伴う利息
収支の改善、持分法利益の拡大などにより経常利益は前期比 2.8 倍の 389 億円と
会社計画の 260 億円を 50％上回るものと考える。ただし、弊社予想を達成したと
しても、PER は 11 倍と割安感には乏しい。重要なのは 12/3 期以降である。12/3
期の当期純利益は前期比 39.6％増の 236 億円を予想している。現在推進中の中期
経営計画「Shine 2011」では計画最終年度の 12/3 期に当期純利益 250 億円を目標
としているが、これに届かない可能性がある。予想 PER は 8.0 倍となるが、同業
他社比では依然として割高である。 

■リスクファクター 

同社のリスク要因は円高及び株安に伴う株主資本の毀損であろう。弊社の分析に
よれば、株主資本中の外貨調整勘定と未実現有価証券損益の為替及び TOPIX に
対する感応度が高い。同社の株価は PBR に支えられる傾向があるが、円高及び
株安が株価に影響を及ぼす可能性がある。また、不動産価格の下落もリスク要因。
同社は 11/3 期第 1 四半期末で 1,058 億円の販売用並びに投資不動産を所有する。

業績表（連結） 

 

