 
Report /日本  /商社 

住友商事（8053） 
新規カバレッジ 
成長ステージ変化、バリュエーション格差解消へ  投資評価「1」
■足許の業績は好調、11/3 期の上方修正幅最大 
日興コーディアル証券（以下「弊社」）では住友商事（8053、以下「同社」）のカ
バレッジを開始する。業種格付けを「強気」とするなか、業界内の投資評価を
「  1  」、目標株価は 1,320 円（修正 PBR による理論株価に相当）とする。同社の
カタリストとなりえるのは、11/3 期業績のビジビリティー（達成確度）の高さで
ある。11/3 期第 2 四半期業績発表時には、同社業績の上方修正が期待できる。そ
の修正幅（会社予想当期純利益 1,600 億円→弊社予想 1,890 億円）は総合商社中、
最も大きいと弊社では考えている。 

■成長ステージの変化に注目、攻めの経営の変化が顕在化 
もうひとつの注目点は同社の成長ステージの変化。同社はここ 2 年でポートフォ
リオの質的改善に向けての施策を行った。一方で積極的な投資も継続的に行って

おり、銀・亜鉛・鉛、鉄鉱石などのプロジェクトが今後本格的に立ち上がる。今
後はこの投資の果実化と採算性改善が利益を押上げ始める点も魅力的である。 

■歴史的なディスカウント・バリュエーションは解消予想 
同社の 12/3 期予想 PBR は 0.7 倍程度と同業他社に比べ割安である。同社の PBR
は歴史的に他商社よりディスカウントされる傾向がある。しかし今後、成長ステ

ージの変化と資源分野の拡大により、コモディティー型の株価特性が出始めるも

のと考えられる。業績拡大とリスクの低い事業ポートフォリオ構築が株式市場に
認知され、ディスカウントは解消の方向に向かおう。 
■中期業績も順調に拡大  －  12/3 期、13/3 期も二桁増益へ 

既存プロジェクトであるブラジルの鉄鉱石事業、ポゴ金鉱山、北海油田などは
11/3 期から利益貢献が期待できる。また、インフラの TJB（タンジュン・ジャテ
ィ B 発電所）は 2012 年 4 月から商業運転を開始、ニッケルのアンバトビーは 2013
年からの収益化が予想される。11/3 期の当期純利益は会社計画の 1,600 億円を上
回る 1,890 億円になると弊社は予想する。12/3 期、13/3 期の当期純利益はそれぞ
れ前期比 10％増の 2,080 億円、同 11％増の 2,300 億円を予想する。 

■リスクファクター 

同社のリスクファクターは国内景気の低迷と資源プロジェクトの採算悪化であ

る。メディア部門やライフスタイル部門などの国内型産業のウエートが大きい同

社にとって、国内景気の低迷はリスク要因となる。また、現在、操業開始に向け

て設備投資を拡大中の海外資源プロジェクトにおいて、想定外のコストが発生す
ることや資源価格の低下などで採算が悪化することもリスクである。 

業績表（連結  米国会計基準） 

 

